
文件格式
m3u文件是用来描述一个或多个媒体文件地址的纯文本文件，通常以 M3U 或 m3u 作为扩展名。

m3u文件里描述的最小单位（元素/行/记录），可以是一下三者之一：

```javascript
1.一个文件的绝对路径
2.相对于m3u文件的相对路径
3.一个网络url
```

以#好开头的，是m3u的注释，而一些m3u扩展指令也是由#号开头

m3u的一个常见用途是作为一个指向网络中一个流媒体的播放列表，比如在线视频、广播等等。

你可以直接用文本编辑器编写一个m3u文件，但需要保存为 window-1252格式（ASCII的一个扩展集）。

M3U指令的扩展

```javascript
#EXTM3U    文件头，必须出现在第一行            如：略
#EXTINF	   引导信息，包含播放时间（时长）和标题     如：#EXTINF:191,Artist Name - Track Title
```

M3U8
所谓的M3U8就是用unicode编写的M3U文件，这最初是用在IOS设备上播放http实时流的基础格式。

例子1：
这是一个在window系统下的 扩展m3u 文件。其中包含sample.mp3和Example.ogg两个媒体文件。
123和321是文件时长，单位是秒，但如果这里用-1的话，表示的是一个媒体流，而不是真正的时长。
接下来的是要显示的标题，用来描述下一行的这个媒体文件。

```javascript
#EXTM3U

#EXTINF:123, Sample artist - Sample title
C:\Documents and Settings\I\My Music\Sample.mp3

#EXTINF:321,Example Artist - Example title
C:\Documents and Settings\I\My Music\Greatest Hits\Example.ogg
```

例子2：
下面这个例子是用m3u文件来指向一个给定的目录(比如U盘或者光驱)。
这个m3u文件只能包含一行语句：就是指向的这个路径。
这样，播放器就能自动播放这个目录下的全部文件。

```javascript
C:\Music
```

例子3
这个例子当中我们使用了相对路径。m3u文件和媒体文件放在同一个目录下，
而当你要把文件转移的时候，必须保持m3u文件和媒体文件的目录结构不改变。
这种方式比较弹性，不必要求媒体文件永远放在一个固定的地方。
还是刚才的文件，我们修改一下：

```javascript
#EXTM3U

#EXTINF:123, Sample artist - Sample title
Sample.mp3

#EXTINF:321,Example Artist - Example title
Greatest Hits\Example.ogg
```

例子4：
下面是一个全面的例子

```javascript
Alternative\Band - Song.mp3
Classical\Other Band - New Song.mp3
Stuff.mp3
D:\More Music\Foo.mp3
..\Other Music\Bar.mp3
http://emp.cx:8000/Listen.pls
http://www.example.com/~user/Mine.mp3
```

备注：
· “Alternative”和“Classical”是m3u文件所在位置的子目录（一看就明白吧）
· “Song”和“New Song”两个文件都在m3u文件所在位置的子目录里（外国人都那么细致）
` “Stuff”这个文件就在m3u文件当前目录
· "Foo"这个文件就在一个绝对路径，跟当前目录无关。
· “Bar”这个文件，在当前目录的上一层的子目录下（拗口。。）
· “Listen”这个是个Shoutcast在线地址（貌似是国外一个出名的在线播放产品？）
· “Mine”是个纯粹的在线音频地址

例子5：
m3u同样支持嵌套引用

```javascript
AnotherPlayList.m3u
```

例子6：
（一些MP3标签的写法，暂不翻译）

软件：
支持m3u的播放器有很多，此处不表。
