

> 
引子

忙完一通人生大事，终于有时间总结一下2018年后大半年的所得所想。

### 0x00  Docker以及服务编排
其实2018并不是我的Docker年，准确来说我是从2017年正式生产容器化的。

之所以把docker列入第一个主题，原因有二

- 壹: 之前主要是把PHP和Golang服务装入容器，2018年有机会在Node上做功夫
- 貳: 之前有幸团队中的容器基础建设比较好，2018年新团队，我要自己搭建很多基础支持

所以在Docker技能树上，2018的收获还是十分大的，很多以前团队想不清的方案，最终自己实现的时候，发现是殊途同归。

**原来之前用过的早就是最佳实践了啊！** 

其次要说说 `Rancher`方面，

得益于`Rancher`这个强大的体系，让团队的后端微服务体系一开始就处于一个很高的起点上。

以前我们常说的 **配置中心** 、**服务高可用** 、**健康检查** 、**负载均衡** 、**横向扩展** 、**平滑升级** 、**一键回滚** 

在这里已经开箱即用了。于是乎，只需要按自己喜好，加入监控即可。

这些基础设施，在过去都要一team人花很多力气才能拉扯起来的，现在变成了入门必备。

**总结：** 容器化是一个政治正确的事情，可以让开发专注于业务实现，而不需要关心基础实施细节。

接地气的说法就是，我只管开发我的服务，它运行在哪、怎么运行，都不需要我关心了。
### 0x01 devops  与  oooooooops
`devops`是2018另一个主旋律。

一开始用过`jenkins`，确实是很强啊，直到我用了`gitlab-ci`。

这里无意对比哪个更好，选择`gitlab-ci`完全只是因为代码存在`gitlab`，不喜欢自己折腾的都自然地选择了`gitlab`全家桶了。

重点是，`gitlab-ci`很完美。 详细可以看另一篇文章[《gitlab-ci 坑后感与指北》](http://www.lanhao.name/article/307)。

> 
前后端和测试都说好！

而在使用`gitlab-ci`实践devops的过程中，又强烈依赖各种docker镜像，很多还是要自己去打造的onbuild环境。 

所以我现在非常推崇 `docker`+`gitlab-ci`这个对搭档，可以相辅相成，相得益彰。

**在这里特别感谢老东家开启了我devops的大门** 

而在2018年这大半年的时间里，自己亲手操刀一个devops体系，又有了更加深入的体会。

展望2019年，还是会秉承强哥灌输的理念： **把自动化惊醒到底** 
### 0x10 更好地开发Node服务
开发者始终离不开开发的话题的。

2018年在Node开发上的实践体会，有了另一个层面的突破。

- 
**更多的自动化** 

如果只是简单的用node开发一些http服务，显然不值得书写。

这一次，我们开发了一系列的命令行工具。

包括 

- 项目脚手架
- 自动生成swagger文档(得益于研究了一年的AST)
- 与devops相关的配置自动生成
- 服务之间的通信代码自动生成

以上这些，给团队带来的感受就是，注意力更集中了。

只需要一门心思理解业务，开发服务，其他的环节就交给自动化去做好了，毕竟，机器人永远比人靠谱。

- 
**视觉更高** 

相应地，正是因为微服务基础架构建设的进步，业务服务划分时会有更不一样的视觉。

明显地这一次，更多地考虑服务的边界、数据的边界。

2019年，考虑在一些环节逐渐引入`typescript`，毕竟大家都说好，值得试试。

又或者，在团队中带起一波`Golang`开发，丰富一下技术盏。
### 0x11 终章
最后再深刻点明一下个人的指导思想：

**尽量自动化！！解放生产力！！** 
